(Zhan Zhao Adventures)
(Petualangan Zhan Zhao)
(Episode 26)
(Episode 26)
Just now, I recognized you
Barusan, aku mengenalimu
because you weren't quite like the other beggars.
karena kamu tidak seperti pengemis lainnya.
What's so different about me?
Apa yang membuat saya berbeda?
Your gaze.
Tatapanmu.
A real beggar never flinches from the stares of people passing by.
Pengemis sejati tidak pernah gentar menghadapi tatapan orang-orang yang lewat.
But you kept avoiding their stares on purpose.
Tapi kau terus menghindari tatapan mereka dengan sengaja.
That gave you away.
Itu membongkar kedokmu.
I know why you are looking for me.
Aku tahu mengapa kau mencariku.
But even if I tell you what really happened,
Namun, meskipun aku menceritakan apa yang sebenarnya terjadi,
can you really overturn the wrongful case, Officer Zhan?
Bisakah Anda benar-benar membatalkan kasus yang salah ini, Pak Zhan?
I've been working here for years.
Saya sudah bekerja di sini selama bertahun-tahun.
I know all too well what tricks these officials have up their sleeves.
Saya tahu betul trik apa saja yang dimiliki para pejabat ini.
I'll do everything I can.
Aku akan melakukan semua yang aku bisa.
Besides,
Di samping itu,
you know as well as I do
kamu tahu sama seperti aku tahu
that if they don't get rid of you,
bahwa jika mereka tidak menyingkirkanmu,
they won't stop coming after you.
Mereka tidak akan berhenti mengejarmu.
If they can't find you,
Jika mereka tidak dapat menemukanmu,
I'm afraid those people will go after your wife and daughter next.
Saya khawatir orang-orang itu akan mengincar istri dan putri Anda selanjutnya.
You...
Anda...
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
He and Wang Xing both worked on the Jin Xue case.
Dia dan Wang Xing sama-sama mengerjakan kasus Jin Xue.
Wang Xing is already dead.
Wang Xing sudah meninggal.
Other than Magistrate Luo,
Selain Hakim Luo,
only he knows how the case was tried back then.
Hanya dia yang tahu bagaimana kasus itu diadili saat itu.
Do you remember
Apakah kamu ingat
what was written in the missing file?
Apa yang tertulis di dalam file yang hilang itu?
Of course I remember.
Tentu saja aku ingat.
That page
Halaman itu
was destroyed by Magistrate Luo himself.
dihancurkan oleh Hakim Luo sendiri.
The sword mark Lord Zhan mentioned was recorded on that page.
Tanda pedang yang disebutkan oleh Lord Zhan tercatat di halaman itu.
It had a record of
Ia memiliki catatan tentang
the first interrogation that was done.
interogasi pertama yang dilakukan.
That night, I really wasn't there.
Malam itu, aku sebenarnya tidak berada di sana.
I spent the whole night up in the mountains.
Aku menghabiskan sepanjang malam di pegunungan.
I was out gathering herbs.
Saya sedang keluar mengumpulkan rempah-rempah.
Jin Xue Wen explained everything.
Jin Xue Wen menjelaskan semuanya.
He said he was gathering herbs
Dia mengatakan bahwa dia sedang mengumpulkan rempah-rempah.
to treat the epidemic that had broken out in town.
untuk menangani wabah yang telah merebak di kota tersebut.
He also said the epidemic was actually caused by poisoning.
Dia juga mengatakan bahwa wabah tersebut sebenarnya disebabkan oleh keracunan.
He even wrote down the antidote recipe he came up with.
Dia bahkan menuliskan resep penawarnya yang dia temukan.
Later, Jin Xue Wen was locked up in prison.
Kemudian, Jin Xue Wen dikurung di penjara.
The prescription he handed over was never heard of again.
Resep yang dia berikan itu tidak pernah terdengar lagi kabarnya.
Days kept passing,
Hari-hari terus berlalu,
but the number of sick people in town just kept growing.
Namun, jumlah orang sakit di kota itu terus bertambah.
I started to feel something wasn't right.
Aku mulai merasa ada sesuatu yang tidak beres.
Right around then, Wang Xing came to find me.
Tepat saat itu, Wang Xing datang menemui saya.
He said that when we were investigating the scene,
Dia mengatakan bahwa ketika kami sedang menyelidiki tempat kejadian,
the sword marks we found had all been wiped away.
Bekas pedang yang kami temukan semuanya telah dihapus.
Jin Zhen Ping is starting to get anxious.
Jin Zhen Ping mulai merasa cemas.
Just ignore him.
Abaikan saja dia.
When the coroner examined the body,
Ketika petugas koroner memeriksa jenazah,
he must've mentioned the sword marks on the victim.
Dia pasti menyebutkan bekas luka pedang pada korban.
Those wounds weren't fatal,
Luka-luka itu tidak berakibat fatal,
but they definitely weren't made by a dagger.
tetapi jelas sekali bahwa luka-luka itu tidak dibuat dengan belati.
That's enough to prove there was a third person at the scene.
Itu sudah cukup untuk membuktikan bahwa ada orang ketiga di tempat kejadian.
Such an important clue was erased.
Petunjuk sepenting itu telah dihapus.
You and Wang Xing must've wanted to tell the magistrate right away.
Kau dan Wang Xing pasti ingin segera memberitahu hakim.
Yes.
Ya.
What sword marks?
Bekas pedang apa?
We never saw any.
Kami tidak pernah melihatnya.
After today,
Setelah hari ini,
I'll forget about everything.
Aku akan melupakan semuanya.
The two of you
Kalian berdua
should forget too.
Seharusnya juga dilupakan.
Thank you, Lord Luo.
Terima kasih, Tuan Luo.
I'll drink to you.
Aku akan bersulang untukmu.
I'll drink to you too, Lord Luo.
Aku juga akan bersulang untukmu, Tuan Luo.
We wouldn't dare refuse the silver you gave us.
Kami tak akan berani menolak perak yang kau berikan kepada kami.
But going against our conscience and framing a good man like this
Namun, bertindak melawan hati nurani kita dan menjebak orang baik seperti ini
were eating us alive.
Mereka memakan kita hidup-hidup.
We're even more afraid he'll silence us and harm our family someday.
Kami bahkan lebih takut dia akan membungkam kami dan mencelakai keluarga kami suatu hari nanti.
That's why I decided to play it safe.
Itulah mengapa saya memutuskan untuk bermain aman.
I hid the case file.
Saya menyembunyikan berkas kasus tersebut.
The file isn't complete.
Berkas tersebut tidak lengkap.
But what's left in it is enough to back up what I just said.
Namun, apa yang tersisa di dalamnya cukup untuk mendukung apa yang baru saja saya katakan.
A corrupt official!
Seorang pejabat korup!
That's just how things work in officialdom.
Begitulah cara kerja di lingkungan birokrasi.
It's like rowing against the current.
Ini seperti mendayung melawan arus.
It's not like I wasn't just following orders myself.
Bukan berarti aku sendiri tidak mengikuti perintah.
Back then, the epidemic was raging.
Saat itu, wabah penyakit sedang melanda.
I didn't even dare go outside.
Aku bahkan tidak berani keluar rumah.
That case
Kasus itu
was handled entirely by Qiu Han.
ditangani sepenuhnya oleh Qiu Han.
Go and ask him.
Pergi dan tanyakan padanya.
Qiu Han?
Qiu Han?
He's my clerk.
Dia adalah pegawai saya.
Master!
Menguasai!
There are a lot of government soldiers outside.
Ada banyak tentara pemerintah di luar.
They've surrounded Qinghui Hall.
Mereka telah mengepung Aula Qinghui.
Commander Shao Ji Zu from Xiangzhou Prefecture
Komandan Shao Ji Zu dari Prefektur Xiangzhou
has received orders to arrest the corrupted magistrate, Luo Wen Jie,
telah menerima perintah untuk menangkap hakim korup, Luo Wen Jie,
and take over the Jin Xue Wen case.
dan mengambil alih kasus Jin Xue Wen.
All physical and witness evidence
Semua bukti fisik dan saksi
will be escorted to the capital.
akan diantar ke ibu kota.
What a joke.
Sungguh lelucon.
I've never heard of the authorities handling a case by taking a hostage.
Saya belum pernah mendengar pihak berwenang menangani suatu kasus dengan menyandera seseorang.
Scoundrel Shao, you never fail to surprise me.
Bajingan Shao, kau selalu berhasil mengejutkanku.
I think you've gotten it wrong.
Saya rasa Anda salah paham.
This isn't a hostage situation.
Ini bukan situasi penyanderaan.
I'm just worried some outlaw from the martial world
Aku hanya khawatir ada penjahat dari dunia bela diri
might suddenly show up.
mungkin tiba-tiba muncul.
You never know where a blade might land.
Kita tidak pernah tahu di mana sebilah pisau akan mendarat.
I'm just afraid he might get killed.
Aku hanya takut dia akan terbunuh.
Step back!
Mundur!
The witnesses who just testified for Jin Xue Wen,
Para saksi yang baru saja memberikan kesaksian untuk Jin Xue Wen,
come out on your own.
Keluarlah sendiri.
Don't make me go in and drag you all out.
Jangan sampai aku harus masuk dan menyeret kalian semua keluar.
Whose orders are you acting on
Atas perintah siapa Anda bertindak?
to arrest Luo Wen Jie?
Untuk menangkap Luo Wen Jie?
I'm acting under orders from the Court of Judicial Review.
Saya bertindak atas perintah dari Pengadilan Peninjauan Yudisial.
By orders of Cheng Hao.
Atas perintah Cheng Hao.
Here is Prince Hui's token.
Ini adalah tanda pengenal Pangeran Hui.
He personally ordered Zhan Zhao to investigate Luo Wen Jie
Dia secara pribadi memerintahkan Zhan Zhao untuk menyelidiki Luo Wen Jie
for dereliction of duty.
karena kelalaian dalam menjalankan tugas.
No matter how high the Court of Judicial Review is ranked,
Tidak peduli seberapa tinggi peringkat Mahkamah Peninjauan Yudisial,
it can't outrank a prince.
Ia tidak bisa melebihi pangkat seorang pangeran.
A personal order?
Pesanan pribadi?
When did he give you this order?
Kapan dia memberikan perintah ini kepada Anda?
Did the prince tell you himself in the carriage?
Apakah pangeran sendiri yang memberitahumu di dalam kereta?
That's right. The prince is already here.
Benar sekali. Sang pangeran sudah ada di sini.
He is in the carriage. He explained everything to me.
Dia ada di dalam kereta. Dia menjelaskan semuanya padaku.
The prince isn't here.
Sang pangeran tidak ada di sini.
So your words mean nothing.
Jadi kata-katamu tidak berarti apa-apa.
You just parked a carriage here to put on a show.
Anda baru saja memarkir kereta kuda di sini untuk mengadakan pertunjukan.
You might fool Luo Wen Jie, but you can't fool me!
Kau mungkin bisa menipu Luo Wen Jie, tapi kau tidak bisa menipuku!
No wonder you didn't interfere today.
Pantas saja kamu tidak ikut campur hari ini.
Turns out you had a backup plan.
Ternyata kamu punya rencana cadangan.
Officer Zhan,
Petugas Zhan,
since you've already got a carriage ready,
Karena kamu sudah menyiapkan kereta kuda,
you won't mind if I use it
Anda tidak keberatan jika saya menggunakannya
to guard the witnesses you worked so hard to gather, right?
untuk melindungi para saksi yang telah Anda kumpulkan dengan susah payah, bukan?
- Feng Shao.   - Here.
-Feng Shao. - Di Sini.
- Get all the witnesses onto the carriage!   - Roger that!
- Kumpulkan semua saksi ke dalam kereta! - Baik!
Anyone who tries to interfere will be killed on the spot!
Siapa pun yang mencoba ikut campur akan dibunuh di tempat!
Everyone, stop!
Semuanya, berhenti!
You little brat,
Dasar bocah nakal,
you really are bullying people with your connections.
Kamu benar-benar menindas orang lain dengan koneksi-koneksimu.
You are getting bolder by the minute.
Kamu semakin berani setiap menitnya.
I'm such a useless prince.
Aku pangeran yang sangat tidak berguna.
Anyone can simply search my carriage.
Siapa pun dapat dengan mudah menggeledah gerbong saya.
They even want to use it without my permission.
Mereka bahkan ingin menggunakannya tanpa izin saya.
Greetings, Prince Hui.
Salam, Pangeran Hui.
Enough. No need for formalities.
Cukup. Tak perlu formalitas.
Just now, you said who was in charge of my brother's case?
Tadi, Anda bertanya siapa yang bertanggung jawab atas kasus saudara saya?
Qiu Han.
Qiu Han.
The clerk from my manor.
Petugas dari rumah besar saya.
You guys, go in with them.
Kalian, masuklah bersama mereka.
Yes, Your Highness!
Baik, Yang Mulia!
Lord Zhan is handling the case.
Tuan Zhan sedang menangani kasus ini.
Let's just all wait here.
Mari kita semua menunggu di sini.
Shao, even if you have the official documents,
Shao, meskipun kamu memiliki dokumen resmi,
you shouldn't act so recklessly.
Kamu seharusnya tidak bertindak sembrono seperti itu.
You simply searched my carriage without permission.
Anda menggeledah gerbong saya tanpa izin.
If people start thinking
Jika orang mulai berpikir
you're disrespecting the royal authority, what then?
Anda tidak menghormati otoritas kerajaan, lalu apa?
Since we've known each other for years,
Karena kita sudah saling mengenal selama bertahun-tahun,
I'll let it go this time.
Kali ini aku akan membiarkannya saja.
But in the future, don't make the same mistake again.
Namun di masa mendatang, jangan ulangi kesalahan yang sama lagi.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Let's go.
Ayo pergi.
Fifth Granduncle,
Paman buyut kelima,
where does the secret passage behind the Medicine King statue lead?
Ke mana arah lorong rahasia di balik patung Raja Pengobatan?
The apricot grove behind the mountain.
Kebun aprikot di balik gunung.
Your Highness, may I borrow a horse?
Yang Mulia, bolehkah saya meminjam kuda?
He won't run away.
Dia tidak akan melarikan diri.
Right now, he has something more important to do than running for his life.
Saat ini, dia memiliki hal yang lebih penting untuk dilakukan daripada menyelamatkan diri.
Clan leader Jin, everyone,
Ketua Klan Jin, semuanya,
we disrupted the Suwen Tournament for overturning the case today.
Kami mengganggu Turnamen Suwen untuk membatalkan putusan hari ini.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Your Highness, this place may still be dangerous.
Yang Mulia, tempat ini mungkin masih berbahaya.
Why not take the magistrate and all the witnesses and come with me?
Mengapa tidak mengajak hakim dan semua saksi untuk ikut denganku?
Alright.
Baiklah.
Go faster! If you mess up something this important, I'll cut off your head!
Cepat! Kalau kau mengacaukan hal sepenting ini, aku akan memenggal kepalamu!
Si Ming!
Si Ming!
Prince Hui is really here.
Pangeran Hui benar-benar ada di sini.
The most important thing right now is the other account book.
Yang terpenting saat ini adalah buku rekening yang lain.
If it falls into Zhan Zhao's hands,
Jika jatuh ke tangan Zhan Zhao,
all the effort the master has poured into the court these years
semua upaya yang telah dicurahkan sang maestro ke pengadilan selama bertahun-tahun ini
will go to waste.
akan terbuang sia-sia.
No, this is not right. You fell for their trick.
Tidak, ini tidak benar. Kamu telah tertipu oleh tipuan mereka.
They let you come back on purpose.
Mereka sengaja mengizinkanmu kembali.
Zhan Zhao is catching up!
Zhan Zhao semakin mendekat!
Let's enter the city first. There are still people in the city we can use.
Mari kita masuk ke kota terlebih dahulu. Masih ada orang di kota ini yang bisa kita manfaatkan.
Your men are no match for Zhan Zhao.
Pasukanmu tak ada apa-apanya dibandingkan Zhan Zhao.
We just need to buy some time.
Kita hanya perlu mengulur waktu.
Giddy-up!
Ayo jalan!
Wait.
Tunggu.
There's an ambush.
Ada jebakan.
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
Hero Bai,
Pahlawan Bai,
you must be tired from fighting.
Kamu pasti lelah setelah bertarung.
How about stopping for some tea here?
Bagaimana kalau kita mampir minum teh di sini?
Commander Shao, you're pretty clever after all.
Komandan Shao, ternyata Anda memang cukup cerdas.
We can have tea when we get what we want.
Kita bisa minum teh ketika kita mendapatkan apa yang kita inginkan.
They're the Suicide Squad from Zhongxiao Courtyard.
Mereka adalah Pasukan Bunuh Diri dari Halaman Zhongxiao.
Looks like what drew them in wasn't Nightmare Sky at all.
Sepertinya yang menarik perhatian mereka bukanlah Nightmare Sky sama sekali.
This person knows Fleeting Speed.
Orang ini mengetahui Kecepatan yang Cepat Berlalu.
Jiao Chao Gui was probably killed by them.
Jiao Chao Gui kemungkinan besar dibunuh oleh mereka.
I just saw people from Wuning Hall heading west of the city.
Saya baru saja melihat orang-orang dari Wuning Hall menuju ke arah barat kota.
- That's not the way to the prefecture office.   - The Tang Sect's men?
- Itu bukan jalan menuju kantor prefektur. - Orang-orang Sekte Tang?
Now, the most important thing for Si Ming is to destroy the account book.
Sekarang, hal terpenting bagi Si Ming adalah menghancurkan buku rekening tersebut.
If he's not heading to the office,
Jika dia tidak sedang menuju kantor,
he must be going to his own residence.
Dia pasti sedang menuju ke kediamannya sendiri.
Go and protect the evidence. I have guards here. I can take care of myself.
Pergilah dan lindungi barang bukti. Aku punya penjaga di sini. Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Si Ming got away.
Ming berhasil melarikan diri.
I'll leave them to you.
Aku serahkan itu padamu.
- Giddy-up!   - Giddy-up!
- Ayo jalan! - Ayo jalan!
Do it.
Lakukanlah.
Tang Tian Hao!
Tang Tian Hao!
Everyone, stop!
Semuanya, berhenti!
I said, stop!
Aku bilang, berhenti!
By order of Prince Hui, the prefecture office is now sealed.
Atas perintah Pangeran Hui, kantor prefektur sekarang disegel.
Anyone who resists will be arrested immediately!
Siapa pun yang melawan akan langsung ditangkap!
(In June, the second year of Jingyou,)
(Pada bulan Juni, tahun kedua Jingyou,)
(Kang Liang accused Zhuang Yu of abducting a village girl.)
(Kang Liang menuduh Zhuang Yu menculik seorang gadis desa.)
(According to the case file,)
(Menurut berkas kasus,)
(Kang Liang said his daughter fought back fiercely)
(Kang Liang mengatakan putrinya melawan dengan sengit)
(and killed herself on a pillar.)
(dan bunuh diri dengan membenamkan diri di sebuah pilar.)
(But there were no witnesses for this case.)
(Namun, tidak ada saksi dalam kasus ini.)
(Later, Kang Liang withdrew the accusation.)
(Kemudian, Kang Liang menarik kembali tuduhan tersebut.)
(This case is linked to the case)
(Kasus ini terkait dengan kasus tersebut)
(where Mo Er Lang from Yi County accused)
(di mana Mo Er Lang dari Kabupaten Yi dituduh)
(Zhuang Duo of abducting a village girl in the fourth year of Jingyou.)
(Duo Zhuang yang menculik seorang gadis desa pada tahun keempat Jingyou.)
(After checking the household records,)
(Setelah memeriksa catatan rumah tangga,)
(Zhuang Yu and Zhuang Duo are cousins.)
(Zhuang Yu dan Zhuang Duo adalah sepupu.)
(The two ran a brothel together in Yi County.)
(Keduanya menjalankan rumah bordil bersama di Kabupaten Yi.)
(Further investigation showed)
(Investigasi lebih lanjut menunjukkan)
(that three days after Kang Liang withdrew his case,)
(bahwa tiga hari setelah Kang Liang menarik gugatannya,)
(he died falling off a cliff.)
(Dia meninggal karena jatuh dari tebing.)
Just leave it there.
Biarkan saja di situ.
These fish eat just as well as the people in this office.
Ikan-ikan ini makan sama baiknya dengan orang-orang di kantor ini.
Look at that one.
Lihat yang itu.
It's so fat.
Ini sangat gemuk.
Let's have Sleek Rat catch a few and roast them for us.
Ayo kita suruh Sleek Rat menangkap beberapa ekor dan memanggangnya untuk kita.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
This is the missing half of the account book from the Zhongxiao Courtyard.
Ini adalah bagian yang hilang dari buku catatan keuangan dari Zhongxiao Courtyard.
Zhan is sealing the evidence right now.
Zhan sedang menyegel bukti-bukti tersebut saat ini.
Alright.
Baiklah.
I thought Siming Qiu Han held a high position,
Saya pikir Siming Qiu Han memegang posisi tinggi,
but turns out he was just a clerk who read case files thoroughly.
tetapi ternyata dia hanyalah seorang petugas administrasi yang membaca berkas kasus dengan teliti.
Just by following the clues in the records,
Hanya dengan mengikuti petunjuk dalam catatan,
he could spot wrongful convictions.
Dia bisa mendeteksi kasus-kasus hukuman yang salah.
Standing behind the magistrate,
Berdiri di belakang hakim,
he kept all major and minor officials in Xiangzhou under his control.
Dia mengendalikan semua pejabat besar dan kecil di Xiangzhou.
He really was talented.
Dia memang benar-benar berbakat.
It's just a shame
Sungguh disayangkan
he used his talents in the wrong place.
Dia menggunakan bakatnya di tempat yang salah.
What's wrong?
Ada apa?
Tang is now the head of the Tang Sect.
Tang kini menjadi kepala Sekte Tang.
He was the one who got the order just now
Dialah yang baru saja menerima pesanan itu.
to destroy these account books.
untuk menghancurkan buku-buku rekening ini.
We were so close.
Kita sudah sangat dekat.
Look.
Lihat.
(Wanted)
(Diinginkan)
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Third.
Ketiga.
Did you really do it?
Apakah kamu benar-benar melakukannya?
What do you mean? I have no idea what you're talking about.
Apa maksudmu? Aku sama sekali tidak mengerti apa yang kamu bicarakan.
Are you still going to hide it from me?
Apakah kamu masih akan menyembunyikannya dariku?
I knew back then.
Aku sudah tahu sejak saat itu.
I saw that dagger in your fourth uncle's house.
Aku melihat belati itu di rumah pamanmu yang keempat.
It should be a pair.
Seharusnya sepasang.
Your fourth uncle gave each of you one because both were good at medicine.
Paman keempatmu memberi masing-masing dari kalian satu karena keduanya ahli dalam bidang kedokteran.
Back in court,
Kembali ke pengadilan,
Jin Xue Wen was desperately pleading his innocence.
Jin Xue Wen dengan putus asa memohon agar dinyatakan tidak bersalah.
That was when I thought of it.
Saat itulah aku memikirkannya.
I searched your trunk, but found nothing.
Aku sudah menggeledah bagasimu, tapi tidak menemukan apa pun.
Back then,
Saat itu,
why didn't you turn me in?
Kenapa kamu tidak melaporkanku?
Third, how could I ever turn you in?
Ketiga, bagaimana mungkin aku bisa melaporkanmu?
You were the only hope for the Jin family.
Kaulah satu-satunya harapan bagi keluarga Jin.
Without you, there'd be no one left to carry on the Jin family name.
Tanpa dirimu, tak akan ada lagi yang meneruskan nama keluarga Jin.
Everything would be lost.
Semuanya akan hilang.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
aren't you going to ask me
Apakah kamu tidak akan bertanya padaku?
why I killed that girl?
Mengapa aku membunuh gadis itu?
Why would I need to ask?
Mengapa saya perlu bertanya?
You must've done it for the Jin family,
Kau pasti melakukannya untuk keluarga Jin,
for the greater good.
demi kebaikan yang lebih besar.
I did it for the Jin family.
Aku melakukannya untuk keluarga Jin.
I really had no other choice.
Aku benar-benar tidak punya pilihan lain.
If I hadn't killed them,
Seandainya aku tidak membunuh mereka,
the Jin family would be ruined.
Keluarga Jin akan hancur.
But now their restless spirits are back to haunt me.
Namun kini arwah mereka yang gelisah kembali menghantui saya.
They won't ever let me go.
Mereka tidak akan pernah membiarkanku pergi.
That's foolish, Third.
Itu bodoh, Ketiga.
What restless spirits?
Roh-roh gelisah apa?
Who's haunting you? It's clearly Zhan Zhao and his men.
Siapa yang menghantui Anda? Jelas sekali itu Zhan Zhao dan anak buahnya.
You're right.
Kamu benar.
It's Zhan Zhao and his man.
Itu Zhan Zhao dan anak buahnya.
It's Little Seventeenth and his people.
Ini Little Seventeenth dan orang-orangnya.
They must've figured out it was me.
Mereka pasti sudah tahu itu aku.
But how did they even know about the dagger?
Tapi bagaimana mereka bisa tahu tentang belati itu?
Why didn't you get rid of the dagger back then?
Mengapa kamu tidak menyingkirkan belati itu waktu itu?
I...
SAYA...
I traded this dagger
Aku menukar belati ini
with Siming for Jin Xue Wen's plague remedy.
bersama Siming untuk obat wabah Jin Xue Wen.
All these years, Siming used that dagger to keep me under his thumb.
Selama bertahun-tahun ini, Siming menggunakan belati itu untuk mengendalikan saya.
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
It's over. Something big is about to happen.
Semuanya sudah berakhir. Sesuatu yang besar akan segera terjadi.
Third,
Ketiga,
don't panic.
jangan panik.
You've been a physician for so many years.
Anda sudah menjadi dokter selama bertahun-tahun.
You know a lot of people in the martial world.
Anda mengenal banyak orang di dunia bela diri.
Just think of a way to silence them.
Coba pikirkan cara untuk membungkam mereka.
I don't believe
Aku tidak percaya
there's not a single person who can help you out.
Tidak ada seorang pun yang bisa membantumu.
If what happened back then gets exposed,
Jika apa yang terjadi saat itu terungkap,
none of us will get off easy.
Tak satu pun dari kita akan lolos begitu saja.
Your family's Fourth Lady and my uncle are both gone now.
Istri keempat keluarga Anda dan paman saya kini telah meninggal dunia.
The grudges from the last generation
Dendam dari generasi terakhir
should be left to rest.
sebaiknya dibiarkan beristirahat.
Why did you come to me?
Mengapa kau datang kepadaku?
Back then, the Seven-Day Dream poison that the Tang Sect made
Dahulu kala, racun Mimpi Tujuh Hari yang dibuat oleh Sekte Tang.
killed so many people died.
membunuh begitu banyak orang yang meninggal.
Do you really believe that just because Tang Ji is dead,
Apakah kamu benar-benar percaya bahwa hanya karena Tang Ji meninggal,
you're off the hook?
Kamu terbebas dari masalah?
With a crime this serious,
Dengan kejahatan seserius ini,
if it ever gets exposed,
jika hal itu sampai terungkap,
do you even realize the consequences?
Apakah kamu menyadari konsekuensinya?
The fate of the Tang Sect and the Jin family
Nasib Sekte Tang dan keluarga Jin
was already tied together 15 years ago.
sudah terjalin sejak 15 tahun yang lalu.
Do you think you can walk away clean?
Apakah kamu pikir kamu bisa lolos tanpa cela?
Now Zhan Zhao and his men won't stop coming after me.
Sekarang Zhan Zhao dan anak buahnya tak henti-hentinya mengejarku.
If I fall into their hands one day,
Jika suatu hari aku jatuh ke tangan mereka,
I'll make sure the Tang Sect goes down with me.
Aku akan memastikan Sekte Tang akan runtuh bersamaku.
What do you want?
Kamu mau apa?
Find a way to get rid of them
Temukan cara untuk menyingkirkannya.
for good.
untuk selamanya.
You and my uncle already tried to set them up before, but it didn't work.
Kamu dan pamanku sudah pernah mencoba memasangnya sebelumnya, tapi tidak berhasil.
What else can I do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Aren't you close with that girl from the Huo family?
Bukankah kamu dekat dengan gadis dari keluarga Huo itu?
You should be able to find a chance to make a move.
Anda seharusnya bisa menemukan kesempatan untuk bergerak.
You came to the wrong person.
Anda datang ke orang yang salah.
Ling Long doesn't see me as a friend anymore.
Ling Long tidak lagi menganggapku sebagai temannya.
Zhan Zhao already knows I became the sect leader
Zhan Zhao sudah tahu aku menjadi pemimpin sekte.
and started working for Siming.
dan mulai bekerja untuk Siming.
The Tang Sect is already beyond saving.
Sekte Tang sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
Now, even you dare to threaten me.
Sekarang, bahkan kau pun berani mengancamku.
Besides Siming,
Selain Siming,
you're the only one who was there when it all happened.
Hanya kamu yang ada di sana saat semua itu terjadi.
Killing you
Membunuhmu
would be way easier than killing Zhan Zhao.
akan jauh lebih mudah daripada membunuh Zhan Zhao.
Third, watch out! Run!
Ketiga, hati-hati! Lari!
- Xu... - Go, Third! Go!
- Xu... - Maju, Ketiga! Maju!
Didn't expect you to be such a loyal old servant.
Aku tak menyangka kau akan menjadi pelayan tua yang begitu setia.
Then I'll start with you.
Kalau begitu, saya akan mulai dari Anda.
The way you act now really reminds me of your uncle.
Cara kamu bertingkah sekarang benar-benar mengingatkanku pada pamanmu.
You're no match for me.
Kau bukan tandinganku.
I'll let you off today.
Aku akan memaafkanmu hari ini.
I've already blocked two of your major acupoints.
Aku sudah memblokir dua titik akupunktur utamamu.
Even if you had all the skills in the world, you couldn't use them now.
Sekalipun kamu memiliki semua keahlian di dunia, kamu tidak bisa menggunakannya sekarang.
Tang Tian Hao!
Tang Tian Hao!
Do you really want Ling Long to see you in such a sorry state?
Apakah kamu benar-benar ingin Ling Long melihatmu dalam keadaan yang menyedihkan seperti ini?
Mr. Xu,
Tuan Xu,
the conversation between Tang Tian Hao and Jin Zhen Ping,
percakapan antara Tang Tian Hao dan Jin Zhen Ping,
you heard it all, right?
Kamu sudah mendengar semuanya, kan?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Take me to see Fifth Granduncle.
Bawa aku menemui Paman Kelima.
Tell him everything you heard.
Ceritakan padanya semua yang kamu dengar.
Jin Zhen Ping left you behind without a second thought.
Jin Zhen Ping meninggalkanmu begitu saja tanpa berpikir panjang.
And you still want to help him?
Dan kamu masih ingin membantunya?
Now that you know his secret,
Sekarang setelah kamu mengetahui rahasianya,
do you really think he'll trust you to keep your mouth shut?
Apakah kamu benar-benar berpikir dia akan mempercayaimu untuk menjaga mulutmu tetap tertutup?
Do you think he'll spare you?
Apakah menurutmu dia akan mengampunimu?
Fine.
Bagus.
I'll confess everything to the clan leader right now.
Aku akan mengakui semuanya kepada ketua klan sekarang juga.
Let's go.
Ayo pergi.
I saved your life, and you want to kill me?
Aku menyelamatkan hidupmu, dan kau ingin membunuhku?
Little Seventeen.
Si Kecil Berusia Tujuh Belas Tahun.
I'm repaying kindness with betrayal. I'm the one who wronged you!
Aku membalas kebaikanmu dengan pengkhianatan. Akulah yang telah berbuat salah padamu!
I had no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
If you want to hate someone, hate me!
Jika kamu ingin membenci seseorang, bencilah aku!
This is all for the Jin family. Everything I do is for the Jin family.
Semua ini untuk keluarga Jin. Semua yang saya lakukan adalah untuk keluarga Jin.
For the Jin family?
Untuk keluarga Jin?
Only Third can inherit the Jin family legacy.
Hanya Third yang dapat mewarisi warisan keluarga Jin.
He's the only one who can protect the Jin family.
Dialah satu-satunya yang bisa melindungi keluarga Jin.
Jin Xue Wen was frivolous and reckless.
Jin Xue Wen adalah sosok yang sembrono dan gegabah.
He didn't know anything.
Dia tidak tahu apa-apa.
Even if he was talented in medicine,
Sekalipun dia berbakat di bidang kedokteran,
he was not fit to be the head of the Jin family.
Dia tidak pantas menjadi kepala keluarga Jin.
Even when you know your Third is a murderer,
Bahkan ketika Anda tahu bahwa orang ketiga Anda adalah seorang pembunuh,
you still think he's better than my brother?
Apakah kamu masih berpikir dia lebih baik daripada saudaraku?
Yes! He's a murderer.
Ya! Dia seorang pembunuh.
But other than him,
Namun selain dia,
no one else can carry the responsibility of leading the Jin family!
Tidak ada orang lain yang mampu memikul tanggung jawab memimpin keluarga Jin!
Compared to the Jin family's future,
Dibandingkan dengan masa depan keluarga Jin,
your brother
saudaramu
didn't matter at all!
Tidak masalah sama sekali!
Fine.
Bagus.
I get it now.
Sekarang aku mengerti.
Go ahead. Do it.
Silakan. Lakukan.
You want to kill me, but you don't dare to watch me die.
Kau ingin membunuhku, tapi kau tak berani menyaksikanku mati.
Look at me!
Lihat aku!
Xu An's stab wasn't very deep,
Tusukan Xu An tidak terlalu dalam,
but hit your heart's vital point.
tetapi sentuhlah titik vital hatimu.
Save your breath.
Jangan buang-buang napasmu.
I know I'm dying.
Aku tahu aku sedang sekarat.
Little Seventeen.
Si Kecil Berusia Tujuh Belas Tahun.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
I did it for the Jin family too.
Aku juga melakukan hal itu untuk keluarga Jin.
Jin Zhen Ping.
Jin Zhen Ping.
Let me die knowing the truth.
Biarkan aku mati dengan mengetahui kebenaran.
Why did you kill Lady Huo?
Mengapa kau membunuh Lady Huo?
And why did you frame my brother?
Dan mengapa Anda menjebak saudara saya?
Does it even matter?
Apakah itu penting?
Even if you don't say it,
Meskipun kamu tidak mengatakannya,
I already know why.
Aku sudah tahu alasannya.
You were jealous of him.
Kamu cemburu padanya.
He was more talented than you.
Dia lebih berbakat daripada kamu.
I was jealous of him?
Apakah aku cemburu padanya?
I created Qingyin Powder at 14 and started treating patients at 15.
Saya menciptakan Bubuk Qingyin pada usia 14 tahun dan mulai merawat pasien pada usia 15 tahun.
I won first place in the Suwen Tournament at 28.
Saya memenangkan juara pertama di Turnamen Suwen pada usia 28 tahun.
Why would I be jealous of him?
Mengapa aku harus cemburu padanya?
What a joke.
Sungguh lelucon.
The antidote for Seven-Day Dream back then
Penawar untuk mimpi tujuh hari kala itu
was created by my brother.
Dibuat oleh saudara laki-laki saya.
You couldn't make the cure.
Anda tidak bisa membuat obatnya.
Only my brother could.
Hanya saudara laki-laki saya yang bisa melakukannya.
You were afraid he'd take your place as the head of the family, right?
Kamu takut dia akan menggantikan posisimu sebagai kepala keluarga, kan?
So right before the Suwen Tournament, you tried to get rid of him.
Jadi tepat sebelum Turnamen Suwen, kau mencoba menyingkirkannya.
Nonsense.
Omong kosong.
He didn't deserve to compete with me to be the head of the family.
Dia tidak pantas bersaing denganku untuk menjadi kepala keluarga.
What Seven-Day Dream?
Mimpi Tujuh Hari yang Mana?
I have no idea what you were talking about.
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan.
Stop lying to yourself.
Berhentilah berbohong pada diri sendiri.
After the Suwen Tournament, rumors were already spreading all over town.
Setelah Turnamen Suwen, desas-desus sudah menyebar ke seluruh kota.
Other than that prescription,
Selain resep tersebut,
you haven't achieved anything else all these years.
Kamu belum mencapai apa pun selain itu selama bertahun-tahun ini.
And back then, you could only save those with mild symptoms.
Dan kala itu, Anda hanya bisa menyelamatkan mereka yang gejalanya ringan.
You couldn't do anything to save those with severe symptoms.
Anda tidak bisa berbuat apa pun untuk menyelamatkan mereka yang memiliki gejala parah.
Because that prescription was created by my brother!
Karena resep itu dibuat oleh saudara laki-laki saya!
- Shut up!   - Heaven gave you 15 years.
- Diam! - Surga memberimu waktu 15 tahun.
Fifteen years, and you still can't find the Dawn-Dusk Cocoon.
Lima belas tahun, dan kau masih belum bisa menemukan Kepompong Fajar-Senja.
The Jin family's treasure, Naiheyin Pill, almost got lost because of you.
Harta karun keluarga Jin, Pil Naiheyin, hampir hilang karena ulahmu.
You'll never reach the heights my brother did back then!
Kamu tidak akan pernah mencapai kesuksesan seperti yang diraih kakakku dulu!
I told you to stop talking!
Sudah kubilang berhenti bicara!
Why?
Mengapa?
Why was he more gifted than I?
Mengapa dia lebih berbakat daripada saya?
Why couldn't I defeat a Casanova like him, no matter how hard I tried?
Mengapa aku tidak bisa mengalahkan Casanova seperti dia, sekeras apa pun aku mencoba?
For 15 years, I've studied medicine day and night.
Selama 15 tahun, saya telah belajar kedokteran siang dan malam.
But in the end, the only thing people remember is a single prescription.
Namun pada akhirnya, satu-satunya hal yang diingat orang hanyalah satu resep.
And that prescription was made by Jin Xue Wen.
Dan resep itu dibuat oleh Jin Xue Wen.
So, you finally admit it.
Jadi, akhirnya kau mengakuinya.
It's been 15 years.
Sudah 15 tahun berlalu.
I should've accepted it long ago.
Seharusnya aku menerimanya sejak lama.
That year, an epidemic broke out in town.
Pada tahun itu, wabah penyakit merebak di kota tersebut.
I knew very well
Saya tahu betul
whoever could stop this disaster
siapa pun yang bisa menghentikan bencana ini
would be the champion of the Suwen Tournament.
akan menjadi juara Turnamen Suwen.
I went deep into the mountains
Aku pergi jauh ke dalam pegunungan.
to treat the seriously ill.
untuk merawat pasien yang sakit parah.
But I never expected
Tapi aku tidak pernah menyangka
I'd stumble upon my fourth aunt meeting secretly with Tang Ji.
Aku secara tak sengaja menemukan bibiku yang keempat sedang bertemu secara diam-diam dengan Tang Ji.
What shocked me even more was the epidemic in town
Yang lebih mengejutkan saya adalah wabah penyakit di kota itu.
was actually caused by the Seven-Day Dream poison they created.
Sebenarnya, itu disebabkan oleh racun Seven-Day Dream yang mereka ciptakan.
Tang Ji wanted to kill me to keep me quiet,
Tang Ji ingin membunuhku agar aku tetap diam,
- but my fourth aunt stopped him.   - Don't kill him.
- Tapi bibi keempatku menghentikannya. - Jangan bunuh dia.
My fourth aunt told me about the poison in the Seven-Day Dream,
Bibi keempatku bercerita kepadaku tentang racun dalam Mimpi Tujuh Hari,
hoping I could come up with an antidote soon
berharap saya bisa segera menemukan penawarnya
to stop that disaster.
untuk menghentikan bencana itu.
I also wanted to use this chance
Saya juga ingin memanfaatkan kesempatan ini.
to become the head of the Jin family.
untuk menjadi kepala keluarga Jin.
But no matter how hard I tried,
Namun, sekeras apa pun aku berusaha,
I just couldn't make the antidote.
Saya tidak bisa membuat penawarnya.
Xu An told me Jin Xue Wen often went into the mountains,
Xu An memberitahuku bahwa Jin Xue Wen sering pergi ke pegunungan,
which made me really suspicious.
Hal itu membuatku sangat curiga.
So I followed him,
Jadi aku mengikutinya,
and overheard his conversation with Lady Huo.
dan tanpa sengaja mendengar percakapannya dengan Lady Huo.
So, you were actually right.
Jadi, kamu sebenarnya benar.
This plague really was caused by poison.
Wabah ini memang disebabkan oleh racun.
Where did you hear about this?
Dari mana kamu mendengar tentang ini?
You shouldn't ask any further about this matter.
Anda sebaiknya tidak bertanya lebih lanjut tentang masalah ini.
The less you know, the safer you are.
Semakin sedikit yang Anda ketahui, semakin aman Anda.
Now that you say that, I'm even more curious.
Setelah kamu mengatakan itu, aku jadi semakin penasaran.
You, a young woman, came here all by yourself.
Anda, seorang wanita muda, datang ke sini sendirian.
And you are carrying such a huge secret on your shoulders.
Dan kamu memikul rahasia sebesar itu di pundakmu.
Do you know how to save the people?
Apakah kamu tahu cara menyelamatkan orang-orang?
In all of Xiangzhou,
Di seluruh Xiangzhou,
there are only a handful who can cure this poison.
Hanya segelintir orang yang mampu menyembuhkan racun ini.
And as luck would have it, one of them is sitting right in front of you.
Dan kebetulan sekali, salah satu dari mereka duduk tepat di depan Anda.
Thank you for being willing to help me.
Terima kasih atas kesediaan Anda membantu saya.
No, I should be the one thanking you.
Tidak, justru saya yang seharusnya berterima kasih kepada Anda.
At first, I acted all high and mighty, pretending to be a medical genius.
Awalnya, saya bersikap sok hebat dan berpura-pura menjadi seorang jenius medis.
But honestly,
Tapi jujur ​​saja,
I just wanted an excuse to talk to you more.
Aku hanya ingin mencari alasan untuk mengobrol lebih banyak denganmu.
Later on,
Kemudian,
to live up to your trust,
untuk menepati kepercayaan Anda,
I went into the mountains to treat patients.
Saya pergi ke pegunungan untuk merawat pasien.
I had to tough it out, burning the midnight oil reading medical books.
Saya harus tabah, begadang hingga larut malam membaca buku-buku kedokteran.
I actually managed to pick up some of my lost skills after all these years.
Saya sebenarnya berhasil mengasah kembali beberapa keterampilan yang telah hilang selama bertahun-tahun.
So, I should be thanking you.
Jadi, seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
I'd been struggling for days for that prescription.
Saya sudah berjuang selama berhari-hari untuk mendapatkan resep itu.
But he came up with it so effortlessly.
Namun, dia memunculkan ide itu dengan begitu mudahnya.
How could I just stand by and watch him
Bagaimana mungkin aku hanya berdiri dan menontonnya?
take my place as the head of the family?
Menggantikan posisiku sebagai kepala keluarga?
And that Huo girl.
Dan gadis bernama Huo itu.
I have no idea how she found out about the secret of Seven-Day Dream.
Aku sama sekali tidak tahu bagaimana dia mengetahui rahasia Seven-Day Dream.
If she exposed it,
Jika dia mengungkapkannya,
the Jin family would become the biggest sinner in Tanxi Town.
Keluarga Jin akan menjadi pendosa terbesar di Kota Tanxi.
So the two of them had to die.
Jadi, keduanya harus mati.
They had to die!
Mereka harus mati!
The day I made my move,
Pada hari aku mengambil langkah itu,
I brought the knockout incense to Huaihua Alley.
Saya membawa dupa yang bisa membius ke Gang Huaihua.
But I didn't expect someone else would beat me to it and kill her.
Tapi aku tidak menyangka orang lain akan mendahuluiku dan membunuhnya.
The worst part is, they didn't finish the job.
Bagian terburuknya adalah, mereka tidak menyelesaikan pekerjaan itu.
So I had to do it myself.
Jadi saya harus melakukannya sendiri.
After killing that girl,
Setelah membunuh gadis itu,
I went next door and found out that Jin Xue Wen wasn't home.
Aku pergi ke rumah sebelah dan mendapati bahwa Jin Xue Wen tidak ada di rumah.
Heaven was on my side.
Surga berpihak padaku.
An idea struck me.
Sebuah ide terlintas di benak saya.
Why not pin the girl's murder on Jin Xue Wen?
Mengapa tidak menuduh Jin Xue Wen sebagai pelaku pembunuhan gadis itu?
Let him suffer a fate worse than death.
Biarkan dia menderita nasib yang lebih buruk daripada kematian.
Let his little brother live in shame forever.
Biarkan adik laki-lakinya hidup dalam rasa malu selamanya.
Wasn't that just perfect?
Bukankah itu sempurna?
Little Seventeen.
Si Kecil Berusia Tujuh Belas Tahun.
All these years, you've misunderstood Jin Xue Wen.
Selama bertahun-tahun ini, kau telah salah paham tentang Jin Xue Wen.
When he was on his deathbed, the only thing he cared about was you.
Saat ia berada di ambang kematian, satu-satunya hal yang ia pedulikan adalah dirimu.
Qiu Han lied to Jin Xue Wen.
Qiu Han berbohong kepada Jin Xue Wen.
He told him the magistrate took the killer's money,
Dia memberitahunya bahwa hakim mengambil uang si pembunuh,
and would definitely sentence him to death.
dan pasti akan menjatuhkan hukuman mati kepadanya.
He was just a lowly clerk,
Dia hanyalah seorang pegawai rendahan,
but he couldn't bear to see Jin Xue Wen
tetapi dia tidak sanggup melihat Jin Xue Wen.
suffer for a crime he didn't commit.
menderita karena kejahatan yang tidak dia lakukan.
So he promised to help him fake his death and escape.
Jadi dia berjanji untuk membantunya memalsukan kematiannya dan melarikan diri.
But there was one condition.
Namun ada satu syarat.
Jin Xue Wen had to write a confession.
Jin Xue Wen harus menulis sebuah pengakuan.
That way, he could give the magistrate an explanation.
Dengan begitu, dia bisa memberikan penjelasan kepada hakim.
At first, Jin Xue Wen agreed,
Awalnya, Jin Xue Wen setuju,
and promised to sign the confession.
dan berjanji untuk menandatangani pengakuan tersebut.
But when it came time to sign his name,
Namun ketika tiba saatnya untuk menandatangani namanya,
he changed his mind.
Dia berubah pikiran.
If I sign this confession, I might live,
Jika aku menandatangani pengakuan ini, mungkin aku akan hidup,
but my brother would carry the shame of my crime
tetapi saudaraku akan menanggung rasa malu atas kejahatanku
for the rest of his life.
untuk sisa hidupnya.
I can't let him be shamed because of what I've done.
Aku tidak bisa membiarkan dia dipermalukan karena apa yang telah kulakukan.
I'm begging you,
Aku mohon padamu,
is there any other way?
Apakah ada cara lain?
There's no other way.
Tidak ada cara lain.
Hurry up and finish the confession.
Cepat selesaikan pengakuan itu.
No, I'm not writing it anymore.
Tidak, saya tidak akan menulisnya lagi.
Haven't you already finished writing it?
Bukankah kamu sudah selesai menulisnya?
I can just sign
Saya bisa langsung menandatangani
the name for you.
Nama yang tepat untukmu.
Let go!
Melepaskan!
MkvDrama.net
MkvDrama.net